ولی اون خدمات
یه ساختمونی که الان در اداره کل هست
برای خدمات ساختم
و خدمات
یه جایگاهی پیدا کرده بود
همتراز معاونت
اداری مالی همتراز معاونت
ورزشی
من چون آشق کار ورزشم
هر کاری رو تو ورزش بین بدن
به بهتری شده
نه انجام بیدید
من مسئولیت تو پیست اسکیه
آولی داشتم
مسئول سخهای تهران بودم
مسئول ستاد دبیرستانه تربیت بدنی
ورزش اصطانه تهران بودم
مسئول استادیوم تختی
من استادیوم تختی در
یه زمانی شب تلویزی رو نشون داد
گوزفندینا تو زمین بودم
بله
تو نود روز استادیوم تختی رو طوری آماده کردم
که لیگ برتر برگزار شد
همون زمانی که ورشگاه دیده رو قبلن دوران قدیم داشتن باسزمی کرد
در زمانه آقای دکتر نجات فعلان مدیر کلتر در دنیا استانت ایران بود
26 اسفند من رو صدا کردن بیا برو تختی مشکل داره
رفتم ولی واقعا شاید مثل یه کارگر کار کردم کنار پرسونلم
سرکشی کردم تونستم بازی لیگم برگزار کنم با امکانات هیچی
حتی خزانه چمن فوتبال درست کنم
نمیخوان امثال ما سر کار باشیم
این چه نیرویه چه
آقا مثلا با بعضی از بزرگان ورزش که صحبت میکنیم میگه
جای ما نیست فعلا کار بکنیم
چرا واقعا چه اتفاقی نیست
چرا بر اینکه نه رانتی داریم
نه دنبال کسب درامد نامشروی
که امروز الام و شالات و ورزش
به خاطر سیستم پولشویی که میشه وجود داره
نمیخوانم سال ما مدیره رو
خیلی هم ناراحت نیستم
چون هر چیزی رو که از من تو ورزش بگیرن
اون سوتی که امروز دستمه به عنوانی مربی
یا یه بزرگ این رشته کنار جوانه قرار میگیرم
اونو نمیتونن ازم بگیرن
و فکر میکنم جایی درستی هم بایستدن
آقای آقابه
سالها در حیط بسکیبال اصان تهران بودین
و در اداره کل ورش و جوانان
گستان تهران هم
یا اون زمان می گفتن
اداره کل تربیت بدنی
گستان تهران قبل اینکه وزارت خونه
این طرف تشریل بشه
مهمترین فعالیتی که فکر می کنید
یا میراسی که به جای گذاشید
در این دو جایگاهی که
هر کدوم نزدیک نه سال ده سال حضور داشید
چه چیزی میتونه
از شما باشه؟
میراسی که از من به جا مونده
تو ورزشی کشور
اولمپیاد ایرانیانه
که سه دوره برگزار شد
هفتاد هزار ورزشکار
در پنجه و چند رشته
در کشور جا به جا شدن
بدون اینکه دماغ کسی خون بیاد
مسابقات به بهترین شکل انجام شد
و امروزم تحت عنوان
اولمپیاد استدادت های برتر
اولین دوره شروع به چه سالی برگزار کردید؟
در زمانه
آقای مهندس علی آبادی
رئیس سازم و تحییدونی
اشترالو پنج اشترالو شیش بود تقریبا
آره دیگه تو این حدودها بود
برگذار کردن
ببینید ما چون
با مرحوم خطیب
چندین دوره اولمپیاد
استان تهرانو
برگذار کرده بودیم بین شهرستانو
یه تجربهی رو داشتم
که چی کار مخواهم بکنیم
این کار انجام شد
تو راگوی
دو دوره قهرمانی قرب آسیا به دست بردیم
و قهرمانی آسیایی میانه
و حتی واسه
انتخابی اولمپیک ریو هم رفتیم
اون تا و محسولین ورزش وقت خواب بودن
خودشونو به خواب زده بودن
خیلی چیزها رو نادیده گرفتن
یعنی میتونستیم سهمیه بگیری؟
نه اون دوره نه ولی اگر ادامه کار
اونجا شروع میکردیم شاید توکیو میتونستیم سهمیه بگیر
توی هیس سال ببینید اون سال
من سال 1400 دیگر راگلی اومدم کنار
قبل از کورونا اعلام کرده بودم که
مردم میارم
تبت 500 ملیون
سه سال بعد
تیمو تو سکو آسیا میبرم
و این کارو تو توانم بود
میدیدم نفرشو داشتم
برنامه ریزیشو داشتم
من رده های سنی که
برگزار کردم امروز به نوعی
حاکی روی یخ
آقای صدقی تو ایران داره
این برنامه ریزیشو میبرم
تیم های ملی زیر ده سال
دوازه سال چهارده سال چونزه سال
من برنامه داشتم و برنامه ها
محفظ بود
از اونجا هم حوضم کردم به خاطر این که
حرف درستی رو زدم
گفتم من به عنوان رئیس انجامن راگبی
که ورزش اولمپیکیه
باید اضوه کمیته ملی اولمپیک باشم
و حق رعی داشته باشم
ولی در اون زمان آقای علیپور
فدرسیون انجامن های ورزشی
اصلا ماهیت اولمپیکی نداره
به عنوان نماینده ما
تو کمیته اولمپیک بود
حیط اجرایی بود
در جاهای مختلف
سر این موضوع و من گفتن آقا بازنشستگی
باید بری ولی اصلا انجامان ها
بحث بازنشستگی نداره
و منم چون منافعی مالی
نداشتم
استقبال کردم نمیخوای خدافص
آقای آقا بک
چی شد رفتین راگ بی اصلا
یه طریق از رشتارو مثلا خودبال و بسکتبال
پشت پرده هاشو بگم
واقعا میتونم بگم
پشت پرده هاشو
بگید شنوانده ها
از جمعه که اصلا استارتش
و آغاز به کار شما در رابی چی شد
چه تلفونی شما زده شد
در زمان آقای سعید لو
آقای حمید سجادی
محاونه ورزشی
من کاندید ریاست فدرستان
و اسکتبال شدم
با مرهوم منشون
دوتایی کاندید مطرح بودیم
در مجمعه
اولا تعدیه منو
24 سال قبل از انتخابات دارم
بعد در مجمع انتخاباتی
آقای سجدی اومد به من گفت
باید رزعتنامه آقای سعیدلو رو بیاری
گفتم آقای سعیدلو رو کچه پیدا کنم
اون موقع مسابقات
آرژنانتین جوانان
اولمپیک جوانان
گفتن اونجاست
گفتم که این نشدنیه
میخوایی نباشم
گاره استفاده
من تو رو میزنم
فدرسیون راگوی
اون موقع فدرسیون بود یا انجام هم بود
من چون تو فدرسیون راگبی
به عنوان کارشناس خبره
بودم کنار آقای مهندس
صادقا بدینیه که خیلی هم زحمت کشیدن
گفتم نه این کارو نمی کنم
تو انتخابات شرکت کردم
یعنی میخواستن با شما معامله بکنن؟
یعنی از بسکتبال بکش کنار
اما یه جه دیگر رو بت میدیم
تو انتخابات شرکت کردم
الان لابیه هایی که شده بودی
یه رعیه بردم ناراحتم نبودم
چجوری شرکت کردین؟ گفتن که رضایت نامه باید بگیریم
نه دیگه اومدیم به این نتیجه رستن که زورشون نمیرسه دیگه
چون من قوانینو به هر حال
یعنی این غیر قانونی بود به شما
یه چیز نادرستی میگفتن رضایت نامه بیار
تحنیل کرده بودن یه چیز
ببینید شما وقتی اساسنامه و آین نامه دارید
اون قانونه
چیزی خارج از اون نباید باشه
اگر مثال میگم امروز من میگم
آقا باید همه بیان از من نامه بگیرن
باید ببرم تو اساسنامه
سبت بشه که این اتفاق
حالا موضوعی که گذشت به هر حال
یه رعیم رو بردم تو مجمع
چون آقای مرشون کار کرده بودن
حمایت های همه جارو داشتن
ناراحت نبودم
اومدم به آقای صادقابدی
زنگ زدن گفتم آقا
فکر کنم میخوانم عوضت کنم
چون این شونم با آقای سعیدلو به شدت درگیرور
گفتید شاید منو گذارن جای شما؟
نه اینو نگفتم
من قصد منقر نپذیرفته بودم
بعد گذشت
کردنش انجامن
آقای صدقابدی هم خودش استفاده داد
وقتی انجامن شد رفت شد
استاندار فارس
بعد از
یه سال
آقای سجدی منو صدا کرد
تو اون یه سال کی رئیس انجامن بود؟
آقای علیپور که رئیس فدرسونه همگانی بودن
نه رئیس فدرسونه انجامان های ورزشی بله بله
بعد من صدا کردن بیا برو راگوی
منم چون دوست دارم تو ورزش باشم و اتمام حجتم و با آقای مهندس صادق آهدی کرده بودم
و بعد از ایشون نرفته بودم سر کار
یه نفر دیگه ای مرسولیت گرفته بود
تو شرایطی رفتم که مربی خارجی
آقای سه چار هزار دولار میگرفت
وسط زمین وایستاده بوده
وازیکنان سر تمرین نمی رفتن
یه راگبی اینجوری تحویل گرفتن
اومدم کارو شروع کردم
تو ده سال میگم
اولا از وفدرسیون آسیایی شدیم
از وفدرسیون جهانی شدیم
تو این مدت
چون ده سال ریستن جمعه بود
یعنی از سال هزار سال نوت تا چار سال
بله دقیقا
که این دوتا اوزیت باعث شد
پول تو راگبی بدن
توجه بهش بشه
و تو تمام این ده سالی هم که کار کردم به جرعت اینو میگم اگر اصنادی دارن همیشه آزدارم پاسخو باشم
دیویس میلیون تومن گرفتم و نزدیکی سال یه میلیارد یه میلیارد و خورده اون موقع خرچ کردم
حامی مالی میگرفتی؟
دقیقا
یا اتقا دوستانتون بلاخره شما فرقی هستین که تو این
نه همه ش هامیشم
چهل سالی که در ورزش ببینید ورزشگار بیشت چهل سالی که در ورزش بودین و هستین
قطعا فردی معتمد هستین
فردی هستین که اگر من سرمایه دار بخوام پولی در ورزش حزینه بکنم
میام پولو تقدیمه و مثلا میجده آقابه
میخوانم میگم اما این پولو خرش ندارم
بدین که میخوام ازش حساب کتایی بکشم
این اتباع هم برای شما گفته هست که دوستانتون بیان به اعتبار شما هزین بگیر
حق نکنید ولی من هرگز پولی نمی گرفتم
مثال به دوستم گفتم آقا بلیت اوپی با مشکل دارم شما بگیر
لباس ها رو شما فلان تولیدی بگیر
کاران رو اینجوری جمع جور میکردم
و یه خاطره دیگر هم برگردم تو ایت بسکتبال بگم
کاری که من انجام دادم تاریخ ورزش ایران دیگه تکرار نمیشه
من در مسابقات لیگ برتر تهران و جامعه حزفی
مدال تلایی 18 ایار به واضی کنه دادم
واقعا؟
بله
یعنی تلایی اصل بهشون دادی؟
تلایی اصل دادم
که هنوز بعضی هاشون
توی موساطا قراره جهانمی اتفاق نمی افتاد
خب
بعضی هاشون خانوم هاشون یا خودشون گردنشون هنوز مدال ها
چه سالی بوده؟
مدال منطقه اون وزن بزرگی نبود
چند گرمه؟
ولی مثلا شاید یک و نیم سکه بود دادم سفارش
که آب کردن مدال براشون داشتون
که هروس آوانسیان داواره بسکتبال اون موقع تلاسازی داشت و کار میکرد
اون سفارش همو انجام داد
من فکر میکنم اتفاق فوقلاده تاریخیه تالا من نشنودم این آقا
چه سالی بود آقای آقا بیچ؟
هفتاد و نو
به تیم قهرمان ددین؟
بله
کیا بودن؟ یعنی چه تیم قهرمان شد؟
الان حضور روزن ندارم ولی
ورزشکاراشون یادتون هست که یا مدال تلا گرفتن
آره بهزاد افرادی و چند تا بازیکنهای ملی
اینا بودن دیگه
میگم الان بعضی هاشونو میبینم
مثلا میگه هنوز دارم و گردن خانومم
و یادت خونه قایم کردم و
فوقلاده عرضشمنده
خالق از این که چند گرم تلا بودم و
این یه اتباق عجیبیه
یعنی واقعا میگم عجیب که میگم
یعنی تکشان نشدنیه دیگه
یه مساقه فوتبال بدن
یه هایی میبینی که مدال برای فوتبالیست ها کم میاد
انقدر میان اون بالا مدال تلا رو بگیرن
این اطلاق میفتی آقای آره
واقعا یعنی
میخوام بگم
عرضش گذاریه ببینید
من
یکی از اختلافان با
منشون سر استراتجی
کار و برنامه ریزی این بود
که اصطانه باید
فعال باشن تا فدرسیون فعال باشن
میگفتم
تیمایی که میخوام وارد لیگ بشن
برفرز من پول دارم
امسال تیم بدم نباشه
بیام تو تهران دو سه سال بازی کنم
قهرمان بشم
بعد وارد لیگ بشم
یه پشتوانه بازیکنی داشته باشن
بازیکن همون منو درک کرده باشن
امروز شما پول داشته باشی
تو لیگ برتر فوتبال
که هیچی
تو هر لیگی که
بزرگترینش فوتباله دیگه
برو امتیازی یه تیمو به خربایس وازی کن
واقعا
این درد ورزشه
و بیبرنامگی ورزشه
یعنی با پول میشه همه کار میشه
توی این موضوع شک دارین
یه سوالی گرهی خیلی علامت سوال بود
شک دارین توی این موضوع
نه توی ورزش آخه
بحث ممارست و تمرین و این هام
من خودمم توی وزیر ورزشتران فعالیت میکنم
یه جایی واقعا دیگه نمیشه
آقا بهش با پول به همه چی رسید
یعنی با پول میشه رفت اولمپیک
با پول میشه رفت اوزه تیمی
تیم ملی شاید بشه بشید
تیم ملی شاید بشید ولی اولمپیک نه
نه چون اونا تلاش کردن
اونا ده هزار ساعت تمرین کردن
برای یه میدال اولمپیک
ما ورزش خودمونو میگیم
ما اگه تو اولمپیک خوب نتیجه نمیگیریم
باید بیم علالشو
بررسی کنیم دیگه
وقتی ساختار ورزش خودمون داخل کشور
اصولی نیست
چه انتظاری داریم
بعد در اولمپیک ما
چه توجه خاصی به رشته هایی که
پرمدال هست و انفرادی هست
داریم
متاسفانه این کاران رو نکردیم
هر دفعه اولمپیک هم میاییم
خدا روشو کومیته اولمپیک
اینقدر سفر کننده داره میشینن
یه کومیته بررسی علالشگست
دیگه اونم تشکیل نمیشه
چند سال تشکیل نمیشه
ما که تو رادیو برش هستیم نمیشنیم همچین چیزی رو
تو خودشون تشکیل میدن
چون مثلا الان پاریس
نتیجه خوب نبود آقا
کسی اصلا حرفی زن
کسی دنبال این قضیه هست
کسی اصلا چشم اندازه
اولمپیک لسانجلس
تکیارم که گفتن
کورونا بوده
الانم که پاریس
موسیقی در موسیقی درسته
آقا ما خیلی زمان کمی داریم
فکر میکنم چار پنج دقیقه
تقیقانده محترم خانم شمسیمی هشت
پنج دقیقه زمان داریم خیلی کتا کتا
اگر قرباش یک پار دیگه برگردید به دوران
نوجوانی و جوانی
و فقط یک رشده را بخوایید انتخاب بکنید
کدام رشده را انتخاب بکنید
بسیار باید
یکی دوتا مطلب را گفتید که
فکر مانت تالا جایی بیان نکرد رو بی که پشت پرده اون انتخابات و دیگه هم بحث و این مداله بود که من تالا نشینده بودم
جایی تو این سی چهل ساله در حوضه مدیریتی ببینید
یعنی از زمانی که بازنشسته شدنی شد و هفتاد هفتاد هفته دیگه که بازنشسته شدن
نه من بازنشسته نرده و
نه از نظر چیزی که بازی کردن
بله که با حوضه مدیریت شدین
جایی بوده که تا آسانه مسئولیتش رفته باشین
مثلا میگن خب دیگه فردا مراسم معارفه شما هست
حکمم بتون باید به یک باره یه دستای پشت پرده بخواد شما رو از اون جایگاه برداره
نه فقط همین انتخابات بسکتبال بود که هر دفعه شی اتفاق خاصی افتاده
هرنم دوست دارید رئیس فرسو بسکتبال بشید؟
من دوست دارم چون برنامه دارم و توانشو دارم
برامی دارید برای انتخابات بعدی؟
اگر شرایط اجازه بده قطعا کاندید میشم
ولی من اینو بگم
من کاندید بشم شاید رأی بیارم شاید نیرم
چون من به هیچ کس هیچ قولی و وامی
نمیگیرم که بخوام وامی رو پرداخت کنم بعد از کارم
من حتی در زمان منحوم رئیسی
یه نامه رو نوشتم
تو سایت خبریم گذاشتم
که آقا من شیش ماه ورزش کشور درست میکنم
ولی به شرطی که شیش ماه جوابه هیچ مسئولی رو
برای سفارهش و چیز دیگه
یعنی دوست داشتید بشید وزیر ورزش
و به نوعی نفر اول ورزش کشور رو بشید
و ورزش رو به نوعی باستازی کنید
و واقعا هم میتونم این کار کنم
چون به هیچ کس
صحبت هی هم شد در این چند ساله
هیچ وقت برای وزارت شما رو
مشورتی با تو نکردم
صحبتی نکردم
برای معاونت وزیر چی؟
نه
چرا فردی که درجه تحصیلیش به این
رسویه بالای هست
مدارش مختلف رو تیه کرده
گفتم چرا من این همه سال
مثلا معاونه مدیر کل هم
چرا مدیر کل نمیدونیم؟
گفت سخب پروز شما انگاره
این داستان کشور ماست
و گفتم هم نمیخوان زیاد آدو آدو
اونه که سخب پروزشون خیلی بالاست
اصلا بال های پرواز دارند
ندیگه خب بالاخره کمک میکنن
یه چی میگن
جک زیر بالا میزنن برن
بالا اون کارها اتفاق میافته
ولی برای امسال من نبوده خوشحالم هستم
چون جایی درستی باید سدن میگم
اینه خیلی تأکید میکنم
و اگرم مسئولیتی به این بدن
هیچ فرقی باسم نمیکنه
کی باشه چی باشه
چون به دهکار کسی سرهیچ کاری نرفتم
آقای آقاب اکتالا
چند ساله پارتی بازی کردین برای کسی که بخوایید کمکش بکنید
و بین دو نفره که مصابی بودن یک نفره بخوایید اینکه سفارش شده باشه
نسب به اون نفر قبلی عرجه بدونید؟
من کسی نیمده پیشنباسش سفارش نکنم کمکش نکنم
ولی در تیمای ملی که مسئولیت داشتم تو راگوی
دوست دوره این کارو کردم
بازیکنهایی که فکر میکردم استعدادن
مربی های تیم دوازده نفرشون رو انتخاب می کردن
این دو نفر چون حزینه ها رو همه رو من می دادم
همراه تیم می رفتن
و قطعا دوره بعد یا دوره بعدش تیم ملی بودن
یعنی بر اساس استعداد هاش
اینم از دورهی که فیلیپین رفتیم جوانان
و دو تا جوانو تشفیقی آوردن
مثل جام جانی که مثلا آقای پنجلین ها با
۱۷۷ اشترار جوانی یا چند جوانی با خودشون مردن
و باید ببینن تجربه که اصلا شما این کار کردید
میخوام اینو به خدمتون بگم
اینو یاد گرفتم چون
تیمی که رفتیم فیلیپین
بهمن فرزانه به عنوان یار استعداد اومده بود
بازیکن تیم نبود
ولی دوره بعد بازیکن تیم ملیش
روانان شد و سالیان سال
به عنوان ستاره وسکتبال ایران
درخشید
و منم انتخابایی که کردم
چون عمرم تو ورزش گذشته
انتخابایی درسته
یه سال میخواستم بپرسم دو بخش داره
که یکیشو فکر مانم جواب دید
میخواستم بپرسم مهمترین حسرت زندگی شخصی
یا ورزشیتون چی بوده تا الان انجام نشده
که فکر کنم توضعی ورزش همین که دوست داشتید
و در خودتون میبینید که
میبینم میتونم کمک کنم به جامعه
در زندگی شخصیتون همچنین حسرتی داشتید که بهش نرسیده باشید؟
نه من خدا رو شکرم آن چیزی که خداوند به امداد هزاران با شاکرم
فرزند خوب همسر خوب دیگه تو زندگی چی میخوام
و اگر یک بار دیگه خداوند دنیا رو تقسیم کنه به من بیشتر از موجودی که الان دارم نمیده
خیلی متشکرم جناب آقای حسن میرزاقا بیک
از پیشکسفتان
مدیران و
بازیکان اصفق تین ملی بسکت بال کشورمون
جمعه پایینی اگر مونده
ما در خدمتون هستیم
امیدوارم شرایط کشورم طوری بشه
که دل مردم شاد باشه
و
خودی رو بذارن کنار
و کسایی که دلشون
برای مملکت میسوزه
بیان مسئولیت بگیرن
و خدمت کنن
حالا چه جوونه
چه با تجربه هست
هیچ موقع از اون وره پشت اون یا این وره پشت اون نیفتیم
اعتدال برقرار روشیم
خیلی متشکرم آقای حسن میرزا آقا باید که عزیز
که در این برنامه حضور پیده کردید
من به اتفاق دیگر همکارنم سکه خانم سابلی صدا بردارمون
خانم شمساینی ها تدیقانده محترم
با شما شنوان نگان عزیز خدافزی میکنم
به امید این که روزهای خوبی رو در کشورمون پیجه رو داشته باشین
روزشب بر شما خوشبه خودم
موسیقی در موسیقی درسته
این صدایی که می شنوید صدای ورزش است
موج نشاط و تندرستی
موسیقی
بیلن چمنه بختی خنه چشمه بباره
آوازه بره تازه کنه سبزه بحاره
بونیا چی دره بیلن تا که دست بکاره
بارش کی بره بیلن آباده به آباد
آفتن که زمین باقن دلشاده به دلشاد
بیلانه خوشیانه هرگز نبردید
هنیشه فهاره میان
موسیقی
وقتی آدام نازنه
روه و بندون که برو
وقتی گر هزار هزار
بی نبابون که برو
وقتی شب نم سپدم
گلتا نادا کره
سپس اللام عیزه
برگمون باده برو
از ترا سلام و در
که می رو قضل قضل
از ترا شادی بره
خب چون این جانی نده
چا سگی نانیرته
هیچ یا عشق غیرنی
راهش ای را نیرته
به بجارو نبشم
دریا تنها رو نبشم
چا یا باغو نبشم
یکی یا راهو نبشم
ترا دسته گردمم
یه تو من که همشی
چند برا منم ترا
برگی نانی بیویم
هسته را سلام آدم
ته مرا قزل قزل
از ترا شادی بره
آخه من جانی نده
و سگی نانی نده
یکی اشت و بیننی
رهش ایرانی نده
موسیقی
گرد ملید گیلانه
استرادم تنشا
هم زلی در اوتبارا
لاهی جانو چایبالاری
گذر باسوله ابلاری
یک خزر نالغالاری
گرد ملید گیلانه
گرملید گیلانه
چایلارو
پجالارو
آقاشلارو
چیچکلارو
سفارید گیلانه
رشدی میهری باملارو
سنون افتفاله رو
دهملید گیلانه
گیلان گیلان
رشدی گیلان
چه خواست گیلان
دیناد دیناد یه زندگی دیناد